---
title: "Евангелие от Египтян (уцелевшие цитаты) - Новозаветные апокрифы - Русская Апокрифическая Студия"
description: "Евангелие от Египтян"
keywords: [Евангелие от Египтян]
source: /apocryph1/ev-egipt.html
converted: 2026-07-27T11:11:06.573147
---

## Евангелие от Египтян (цитаты) 1\. (Климент Александрийский, Strom. III, 6,9) На вопрос Саломии: "Доколе будет царствовать смерть?" Христос отвечает: "Доколе вы, жены, будете рождать". Саломия спрашивает: "Так я хорошо делала, что не рождала?" Христос отвечает: "Можно вкушать от каждого растения, но не от имущего горечь" 2\. На вопрос: "Когда придет Царствие Божие?" Христос отвечает: "(тогда), когда совлечёте и попрёте ногами покров стыда, когда двое будут единым, и внутреннее станет как внешнее, и мужеский пол, как женский, - ни мужским, ни женским" 3\. "Я пришел упразднить дела женские" (т.е. плоть) **2001-2025** | [Русская апокрифическая студия](mailto:idixx@yandex.ru) | [О студии](../about.html)
